Hoşgeldiniz.
Canım, bu babanın tarif ettiği
samimi nişan partisi değil.
Babam samimi olmaz, Colin.
Times'a düğün için haber vermemeyi
kabul etti sonunda. Bırak bunu yaşasın.
Ama çok para harcıyor. Gereksizce.
Gösteriş benim alışkın
olduğum bir şey değil.
Devonshire Şatosu'nun kötü bir fikir
olduğunu düşünmeye başlıyorum.
Sen bir Britanya Lord'usun.
Ailenin şatosunda evlenmek zorundasın.
Ben Lord değilim. Vikontum. Hiçbir yasa
evden kaçamayacağımızı söylemiyor.
Colin, seni seviyorum.
Ve tüm hayatım boyunca Prens
Vikont'umla tanışmayı bekledim.
- Emily.
- Babacığım.
- İşte benim kızım.
- Efendim.
Ev sahipliğiniz için tekrar teşekkürler.
Çok büyüleyici bir iş olacak.
Düğünle karşılaştırırsan hiçbir şey bu.
Biz de onu konuşuyorduk.
Şato konusunda kim daha heyecanlı
karar veremedik, sen mi ben mi?
Evet, prensesimin peri masalı
bir şatoda sona eriyor.
Anladın mı bunu?
Kesinlikle, efendim.
İşte bu şık bir kurban.
Henry'nin giyebileceği
bir şeye benziyor.
- Onu arayacak mısın?
- Hayır, bugün izinli.
Kurban Britanyalıymış.
Colin Cavendish, 28 yaşında.
Londra dışından. Yazana göre vikontmuş?
Bu bir ünvan, kraliyet ailesi gibi.
Peki, Central Park'ta
kraliyetten bir ölümüz var.
Onu aramalısın.
Henry, kahvaltı soğuyor.
Mikrodalgada ısıtacağım.
Kesinlikle olmaz.
Ne düşündüğümü biliyorsun.
Telefonlar sohbet için neyse
mikrodalga da yemek için odur.
Yardımı olan birçok şeyi öldürür.
Sakin ol. Mikrodalga
fırınımız bile yok zaten.
Oturalım ve iki medeni insan gibi
kahvaltı yapalım, lütfen.
Tamam.
Cenaze haberlerim nerede?
Sen de antikalar için ölüleri temizlemesen
pazar sabahımız nasıl tamam olacak?
Temizlemek mi?
Bu piyasa araştırması.
Tamam, neyimiz varmış burada?
Neyimiz varmış?
"Ölü seyahat acentası,
Queens'den Laine Romero."
Seyahatlerinden birinde
güzel çakma mallar almıştır.
Buna sonra bakacağım.
Tamam, başka?
Olamaz.
Ne oldu?
Lyle Ames ölmüş.
İsmi tanıdık geliyor, ama...
1957'den arkadaşımdı.
Vay canına.
Ne kadar çok zaman olmuş, değil mi?
Ona en iyi lanetleme sözlerimi öğretmiştim
o da bana ilk erotik dergimi vermişti.
Üzüldüm.
Hemen hemen 60 senedir
hiç aklıma gelmemişti.
69.'yla 2. arasındaki daireyi aldığımızda
caddenin aşağısında yaşardı.
Orayı hatırlıyor musun?
Evet.
Sen ve annemle iyi zamanlardı.
Öyleydi gerçekten.
Kim arıyor?
Saat 9.
Cinayet kurbanları ortalama
8 ile 8.30 arası bulunur.
Jo ve Hanson büyük ihtimalle
olay yerine yeni ulaşmışlardır.
- Merhaba dedektif.
- Selam Henry.
Central Park'tayım.
Seninkilerden birini bulduk.
- Benimkiler mi?
- Soylu biri.
Nezaketen aradım ama,
her zaman yardımına açığız.
Abe, sakıncası olur mu?
Git, kötü adamı yakala.
Geliyorum.
Pasaport kimliğinde
Vikont Colin Cavendish yazıyor.
Kraliyetten.
Vikont ünvanı, soylu demek.
Kraliyetten değil. Arada fark var.
New York'ta yok.
20 dakikadır Elçilik için bekliyorum.
Doktor, kraliyetten biri vurulsa
ülkenin umrunda olmaz mıydı?
Soylu. Kimse soyluluk ve kraliyet
arasındaki farkı anlamıyor mu?
Ne? Ne dedi?
Boşverin.
Kafasının arkasında
bir hematom oluşmuş.
Yüzünde birçok derin kesik var,
bu gösteriyor ki karşı koymaya çalışmış.
Ölüm sebebi: Şah damarının kesilmesi.
Ancak bıçakla yapılmamış.
Sıradan bir şey değil.
Cinayet silahını bulduk mu?
Hayır. Ayrıca burada
bir şeyler yanlış.
Bir İngiliz soylusu Central Park'ta
geziyor hem de gecenin ortasında.
Birisi onu öldüresiye bıçaklıyor
ama cüzdanını almıyor mu?
Bu hikaye çok mantıksız.
İkisi de asıl hikaye değil.
1869'da, Kraliçe Victoria, birini
genelevde öldüresiye bıçaklayınca...
....Lord Marcel Cavendish'in
soyluluğunu iptal etti.
6 ay sonrasında,
eski Lord düelloda öldürüldü.
Aslında, tüm Cavendish
ailesinin nesli 1881'de tükendi.
Bu davayı beğeneceğini düşünmüştüm.
Bu adam ne bir vikont
ne de Cavendish. Bir düzenbaz.
Jo, dinle şunu: Britanya Elçiliği,
Colin Cavendish isimli biri hakkında...
...herhangi bir soyluluk kaydı
bulamadı.
Adam tamamen ka--
Henry bunu çoktan anladı, değil mi?
Burada iki esrarımız var, dedektifler.
Colin Cavendish kim ve
kim onun ölmesini istedi?
Çeviri: Bilal Aytekin
"Katil Takımlı Adam"
Hayattayken kişiliklerimiz hakkında
saklamaya çalıştığımız şeyler...
...ölünce açığa çıkar...
...korkularımız, güvensizliklerimiz...
...ama en önemlisi, sırlarımız.
O nedir?
Saçını boyatmış.
Üst derisi ve beyin zarı sarı.
Doğal sarışın olmak için ölecek
çok fazla kız tanıyorum.
Kurbanımız için, yapma sebebi
daha çok saklanmakmış.
Etkilendim, Henry. Bu yaşlı
görünüş sana çok iyi oldu.
Ama aşırıya da kaçmayalım.
Tedbir ve paranoya arasında
ince bir çizgi vardır.
Nasıl göründüğünü biliyorum,
ama bir yerde...
...birisi beni ve neden herkes gibi
yaşlanmadığımı merak etmeye başlayacak.
Tüm kadın hayranların mı?
Bak, 7 senedir buradayız.
Ya bu olacak ya da yeniden taşınacağız.
Henry, taşınmak zorunda değiliz.
Birkaç gri seni
Clark Gable gibi gösteriyor.
Ve eğer fark etmediysen diye,
ben yaşlı adamları seviyorum.
Kurbanımızın bir ismi var mı?
Şimdilik yok.
Kurbanın parmak izinden bir şey çıkmadı.
Her kim ise, sistemimizde kayıtlı değil.
Sahte pasaportlu değilse Colin Cavendish
ile alakalı bir resmi kayıt da yok.
Vücuttan ne çıkardın?
Boynundaki yarada küçük altın parçaları
bulduk. Metalurji* testine gönderdik.
Ve aşağılarda, ayak bileğinin
iç taraflarında...
...derin yara izlerini göreceksiniz
yara çakıllarla doldurulmuş.
Adam "Mavi Yaka"dan çok
"Mavi Kan"a benziyor.
- Ayrıca kendisi Amerikalı.
- Bunu nereden biliyorsun?
O bölüm oldukça havalı.
Yumuşak damaktan anladık.
Amerikalılar sesleri ağzın arkasından
hep beraber çıkarmaya meyillidirler.
Bu yüzden Amerikalılar sesleri
İngilizlerden daha sert...
...ve daha estetik olarak güzel olmayan
bir şekilde çıkartıyor.
Yavaş ol, doktor.
Damağın eğilişine bakarsak
Colin mutlaka Amerikalıydı.
O zaman birçok detayımız var,
ama yine de isim yok.
Kahretsin, sahte ismi hakkında bile
hiçbir şey bilmiyoruz.
Şey, biz de bu var.
Ölüm anında düzenbaz, Paul Stuart'ın
sonbahar koleksiyonundan...
...bir İngiliz seyahat takımı
giyiyordu,sadece...
...mükemmel bir İngiliz takımı değil soylu
bir genç adam için kusursuz bir görünüş.
Fiziği açığa çıkarıyor,
entellektüelliği...
Ve derin cepleri.
Yani, o ne yaptığını biliyordu.
Ama şuna bak, sol kolda neredeyse...
...fark edilmeyen
bir değişim dikişi var.
New York'da bunu kullanan
tek bir usta terzi var.
Benimki.
- Sana şahsi bir soru
sorabilir miyim? - Evet.
Nasıl senin maaşını alan biri
buradan alışveriş yapabilir?
Yıllar boyunca biraz
para biriktirdim.
Biter, iki haftaya.
Doktor Morgan.
Sizi görmek çok güzel.
Bugün randevumuz yoktu.
Doğrusu, Arturo, seni partnerimle
tanıştırmak istiyorum. Bu--
Doktor Morgan, lütfen, kadınlarla
çalışmadığımı biliyorsunuz...
...pantolon giyiyor olsalar bile.
Dedektif Jo Martinez, New York Polisi.
Bu adamı tanıyor musunuz?
Elbette, Bay Cavendish.
Bir şey mi oldu?
Arturo, maalesef Bay Cavendish
öldü ayrıca Cavendish de değilmiş.
Anlamıyorum.
O, söylediği kişi değil.
Gerçek kimliğini bulmaya çalışıyoruz
yani bildiğin bir şey varsa...
...kart makbuzları, sevkiyat adresi,
kimliğini saptayabileceğimiz bir şey?
Yok, nakit ödedi,
takımlarını da hep kendisi alırdı.
Sonuncusu hariç gerçi.
- O neydi?
- Bir smokin.
Ne için smokin?
Bay Cavendish evleniyordu.
Düğün mağazası, ikinci katta.
Öldüğüne inanamıyorum.
Merhumla yakın mıydınız?
Yakın diyemem ama düğün
hazırlıklarında yakın çalıştık.
Çiftle gayet yakın olabilirdiniz.
Nişanlısından bahsedebilir misin?
Elbette. Emily Sontag. Babası,
New Jersey'de giyim fabrikası sahibi.
- Bu kadar. - Onlar yüksek kalite
tasarımcılarımızla çalışır.
İletişim bilgileri var mı?
Evet.
Burada bir yerde olmalı.
- Hey.
- Merhaba.
Bir sorun mu var?
Bacaklarına daha yakından
bakabilir miyim diye merak ediyordum.
Ahbap, New York için bile,
garip bir tipsin. Geri dur.
Sakin, sakin, sakin.
- New York Polisi.
- Bu ne böyle?
Baldırlarına bak.
Colin'in ayak bileğindekiyle
aynı yara izi var.
Buna zincir yarası deniyor.
Tüm gün şehirde bisiklet sürersin,
her gün, elinde bu kalır.
Sanırım Colin bisiklet postacısıydı.
Bu adamı tanıyor musun?
Sen onu tanırken sarı saçlıydı.
Vay be. Bu Dwight.
- Dwight?
- Dwight Dziak.
Eskiden beraber sürerdik.
Yaklaşık bir senedir onu görmedim ama
onu bulursanız söyleyin de borcunu ödesin.
Sanıyorum soylumuzu bulduk.
Dwight Dziak.
Sör Dwight Dziak.
Pes.
Bernard Weatherhill gibi olmuşsun.
Çok güzel olmuş.
Öyle mi dersin? Beni biraz
züppe gibi göstermedimi?
Kötü bir şeymiş gibi söylüyorsun.
Savile Row* takımı giyince
güven vermelisin. Tam burada.
- Büyük olay nedir?
- Cenazeye gidiyorum.
Hayır, bu iyisinden.
Onlar geldiği sürece tabii.
Ölüm haberlerinden Lyle Ames.
Ama orada, uzun süredir
görmediğim birçok insan olacak.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Ve "insan" derken,
kadınlardan bahsediyorsun.
- Adı ne?
- Fawn.
- Onu en son ne zaman gördün?
- Eisenhower* zamanında.
Ben ve Lyle ile aynı okula gitmişti.
O, özeldi.
İlk aşkın mı? Ne kadar tatlı.
Ve alışılmadık bir biçimde zararsız.
Cenazeler belirli bir yaşta
ve romantik mizaçtaki...
...kadınlarla tanışmak için
en iyi yerdir.
Bildiğim Abe bu işte.
Bingo. Benimle gelebilir misin?
Cenazeye yani.
Bir eküriye ihtiyacım var.
Hayır, hayır, o önemli birisi.
Yani, açıklaması zor ama öyle.
60 sene oldu, o yüzden biraz gerginim,
iyi bir izlenim bırakmak istiyorum.
Ciddi ve güvenilebilir mi?
Yoksa vahşi ve doğal mı?
Neden kendin olmayı denemiyorsun?
Her zaman en iyisi budur.
Peki, harika.
O kimmiş peki?
O zaman, Dwight Dziak kim?
27 yaşında, Oklahoma doğumlu,
gençlik sicilinden bir şeyler bulduk.
Dava dosyası Dickens romanı gibi.
Adam bisiklet postacılığından
önceki büyük elmayı bulana kadar...
...her çeşit yetim evinde gezmiş.
Yalnızca 14 ay önce istifa etmiş,
şebekeden tamamen çıkmış.
Ya nişanlısı? Onun hikayesi ne?
Emily Sontag Westchester'dan
geliyor her an burada olabilir.
Babasının bir tekstil fabrikası var.
Mesele şu, Emily, bisiklet postacısının
kolayca evlenemeyeceği bir aileden geliyor.
Yani belki de Emily Dziak'ın Britanyalı
görünmesine yardım etmiştir...
...ki babasının gözüne girsin.
Evet, bir şey bulursak
sana haber veririz.
Bu gerçek olamaz.
Özür dilerim.
Bu nasıl oldu?
Kim Colin'i öldürmek istedi?
Bize yardım edebileceğini düşünüyorduk.
Colin'i en son ne zaman gördün?
Yatmaya gitmeden önce.
Uyandığımda gitmişti.
Dairenden hiç çıkmadın mı?
Buna şahit olacak kimsen var mı?
Binamızın kapıcısı.
Nişanlının yakın akrabalarının yerlerini
belirlemede ufak bir sorunumuz var.
Colin İngiliz'di.
Birleşik Devletler'de akrabası yok.
Belki Britanya Elçilik'ine sormalısınız.
Daha önce Dwight Dziak ismini duydun mu?
Niçin? O bir şüpheli mi?
Colin'i öldüren kişinin
o olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Emily, bu biraz zor olacak özellikle de
tüm bu yaşadıklarının ardından.
Sana nişanlın hakkında
bir şey söylemeliyiz.
Colin olduğunu söylediği kişi değildi.
Ne diyorsunuz siz?
Emily, nişanlınla tanış, Dwight Dziak.
Selam Doc.
Senin için problem yoksa
onu buza koyacaktım?
Olur, cesedinden öğrenebileceğimiz
her şeyi öğrendiğimize inanıyorum.
Garip bir şey, değil mi?
Olmadığın birisi gibi davranmak.
9. sınıftaydım ve okulumu
değiştirmek zorunda kaldım.
Tüm sene boyunca, sınıf arkadaşlarıma
adım Fernando dedirttim.
Ne oldu peki?
Bir yerden sonra eski hayatım yenisine
yetişecek diye endişelenmekten yoruldum.
Bir de İspanyolca konuşamadım tabii.
Evet, her zaman arkasını kontrol etmesi
nasıl bir şeymiş hayal edemiyorum.
Delice.
- Asla bundan bıkmam.
- Bu dediğin nedir?
Mevsimler değişiyor,
doğanın hayat döngüsü.
Hepimiz bir sene daha
yaşlanıyoruz, sen bile, sevgilim.
Gri saçların omzuna düşüyor.
- Bir şapka giymeye başlamak zorundayım.
- Endişelenme. Kimse bir şey görmedi.
Abe'i okuldan almam gerek.
- Evde görüşürüz.
- Görüşürüz.
Doktor Henry Morgan.
Sen olduğunu biliyordum.
Sana Normandy sahillerinde bir top
mermisi çarptığını görmüştüm.
Ne, yoksa beni hatırlamıyor musun?
Er Hemecker.
Biliyorum zaman bana, sana olduğu
kadar kibar olmadı doktor.
Benim eski bacağımda da
o toptan bir şarapnel var.
Yanlış gördünüz sanırım.
İzin verirseniz, işe geri dönmeliyim.
Hayaletlerden payımı aldım ama
hiçbiri senin kadar gerçekçi değildi.
Henry? Henry.
Ya da Doktor Morgan tabii sonunda
ilk isim aşamasına gelebildiysek?
- Ben de öyle düşünmüştüm.
- O nedir Lucas?
Eşyalarını toplarken ceketinin cebinde
buruşuk bir şey hissettim.
Parçalanmış bir kağıtmış,
elimden geldiğince birleştirdim.
Şuna bak.
- Bir çek.
- Aynen öyle.
- Çok fazla sıfır var.
- Evet, bir milyon kadar, D.O.A adına.
- Kimin hesabından?
- Bir Norman Sontag.
Colin'in kayınbabası olacaktı.
Bayan Sontag, babanızın, öldürüldüğü gece
Colin'e verdiği çekten haberiniz var mı?
Düğünümüz içindi. Colin'in ailesinin
Devonshire'da bir şatosu var.
Ki beni ayartan da buydu.
Aptal olduğumu düşünüyor olmalısınız.
Bence sadece yanlış adama
aşık olmuşsun.
Bana söylediğiniz her şey inanması
güç olsa da aşkımızın gerçek olmadığı.
Buna inandın mı?
Binasının güvenlik görüntüleri için
mahkeme izni çıkartacağım...
...ve kapıcısıyla konuşacağım ama
onun katil olduğunu düşünmüyorum.
Babası da diğer bir mesele...
Parayı unut. Babalar, küçük kızlarının
kalplerinin kırıldığını görmeyi sevmezler.
Sence Norman Sontag kızının
dolandırıldığını anladı mı?
Onunla konuşun.
Vay canına. Güzel mekanmış.
Anlaşılan göllerin diğer tarafına aitmiş.
Sana evini hatırlatıyor mu?
Ne? Tüm İngiliz erkekleri şiir ezberleyip
sülün avlayarak mı büyüyor sanıyorsun?
Nerede büyüdüğünden hiç bahsetmedin de.
Sonra Colin Cavendish ve
benim bir ortak yanımız çıktı...
...kendimizi yeniden keşfetme ihtiyacı.
Amerika'da buradan daha güzel
bir yer yok. Zerre keriz sıkıntımız yok.
Kurbanımızı motive eden şeyin
bu olduğunu mu düşünüyorsun?
Hırs tarafından yürütülen
bir güven oyunu?
- Adamın cebinde bir milyon
doları vardı. - Yırtmıştı.
Ya sadece geçmişinden kaçmaya
çalışan bir adamsa?
Dwight kim olduğu hakkında
yalan söyledi.
Çünkü daha iyi biri olmaya ve
daha iyi birine aşık olmaya hevesliydi.
Sen hiç başka biri
olmak istemedin mi?
Hayır. Daha iyi veya kötü,
ben kim olduğumu biliyorum.
Beni ilgilendiren tek şey
kızımın mutluluğuydu.
Sonra sosyopatın teki hayatına girdi
masum bir kıza dadandı.
Kızınızın nişanlısını en son
ne zaman gördünüz?
Nişan partisinin gecesiydi,
bittiği zaman, 10 civarı.
Sırtınız iyi mi? Yürüyüşünüz,
aksıyorsunuz.Isıtıcı kemer de orada.
Golf oynarken kullanıyorum.
Buz... Kas gerilmesi için
ısıdan çok daha iyidir.
Colin'i gördüğünüz gece davranışlarında
bir gariplik fark ettiniz mi?
Bana yapıştığına mutlu gibiydi. Ayrıca,
cebinde bir milyon dolarlık çek vardı.
Dwight veya Colin,
hangisini tercih ederseniz...
...partiden sonra buraya
döndü, değil mi?
Ne tartıştığınızı merak ediyorum.
Size o Amerikan piç kurusunu
en son nişan partisinde...
...yalan söylerken
gördüğümü söyledim.
Sana Vikont Cavendish'in aslında
nereden geldiğini söylemedik.
Emily söyledi. Öldüğünü
söylemek için aradığında.
Emily'ye de söylemedik.
Dwight Dziak partiden sonra buraya döndü
ve ikiniz bir tür anlaşmazlık yaşadınız.
Bu yüzden ceketi yırtılmıştı.
Bunu laboratuvarıma götürmeliyim...
...ama iddiasına girerim ki bunda
Dwight'ın takımıyla eşleşen...
...seçkin yün iplikleri vardır.
Zannediyorum onu duvara yapıştırdınız.
Ama güçlüydü, bir bisiklet
postacısı, o da sizi itti.
Masanın üstüne düşüp belinizi incittiniz.
Halıda hafif bir hareket izi var.
Fiziksel olarak onunla yarışamazdınız...
...ama gitmesine de izin veremezdiniz,
öyleyse işinize ne yaradı?
Dwight'ın kafasındaki
yaranın açısına bakarsak...
...demir 7 kullandınız
derdim, belki de 6.
Ama tam tutturamamıştınız,
biraz kaymıştı.
Daha fazla omuz dönüşüne
ihtiyacınız vardı.
- Henry, eldivenlerin.
- Fark etmez.
Üstündeki tüm izler silinmiş.
Kokusu keskin bir sıvıyla temizlenmiş.
Diğer sefere tuzlu su kullanın...
...kanı gidermede bir o kadar
etkilidir ayrıca koku bırakmaz.
Dwight'ı şehre kadar takip ettin ve
fıskiyenın orada boynundan bıçakladın.
Bu doğru mu?
Avukatımı istiyorum.
İşte bu sizin yaptığınızın
ilk gerçekçi ifadesi, Bay Sontag.
Ben Peter Guzik,
Bay Sontag'ın avukatıyım.
Bu, müvekkilimin geceyle alakalı
soruları cevaplayan ifadesi.
Buna bizim açımızdan bakmaya çalışın.
Bay Sontag Dwight Dziak'a
golf sopasıyla saldırdığını...
...itiraf etti ama öldürdüğünü
inkar mı ediyor?
Evet, bu atlamak için büyük bir nokta.
Bunu jüriye anlatırken iyi şanslar.
Siz nasıl bir avukatsınız böyle?
Bay Sontag'ın tekstil işinin
kurumsal avukatıyım.
Burada dediğine göre müvekkiliniz evinde
Dwight'a saldırdıktan sonra sizi aramış.
Hukuk dili bilmiyorum ama ona izleri
yok etmesini söylemişsiniz gibi duruyor.
Bu doğru mu?
Genellikle masum insanlar
izlerini yok etmezler.
- Ne bilmek istiyorsunuz?
- Bay Sontag.
Peter. Yeterince yardımcı oldun.
Sadece partiden sonra o gece
tam olarak ne olduğunu anlat.
Colin-- Dwight, ya da ismi her ne haltsa
eve geldi, konuşmak istediğini söyledi.
Bana kendisi hakkında her şeyi anlattı
aptal Britanya aksanını bıraktı.
Her şeyin paramı çalmak için
bir tür oyun olduğunu anlattı...
...Emily'e aşık olması hariç...
...ve şimdi tüm istediği oymuş.
Sen de ona saldırdın?
Ona gidip gerçeği anlatacağım dedi,
onu affederse de kaçacaklarmış.
Bay Sontag, sıradan bir sevgi dolu ve
koruyucu bir babanın yapacağı şeyi yaptı.
Ama biz saldırmaktan bahsediyoruz,
cinayetten değil.
Anlattıklarım tamamen doğru.
Evimden çıktığında hayattaydı.
Sonra ne oldu o zaman?
Avukatımın tavsiyesine uyarak her sabah
yaptığım şeyi yaptım, işime gittim.
Senin, sabahın 5'inde orada
olduğunu doğrulayabilir mi?
Yaklaşık yüz çalışan doğrulayabilir.
Güvenlik görüntüleri de var.
Eminim ki isterseniz avukatım onları
getirmekten mutluluk duyacaktır.
Yangısal yanıta bakarsak
Norman Sontag'ın...
...demir 7'nin yarası Dwight
öldürülmeden saatler önce olmuş.
Ayrıca bunu da saklamış.
Sargı bezi ipliği.
Yaranın içinde saklanmış,
saçına karışmış.
Bu, Dwight'ın yarasına
bakıldığını gösteriyor.
Belki Dwight, Norman ona vurduktan ama
öldürülmeden bir eczanede durmuştur?
Dwight'ın yarasına bakılırsa bunu
kendi başına başarması zor olurdu.
- Biri ona yardım etmiş olabilir
o zaman. - Olabilir.
Belki de her şey için yardım almıştır.
Nasıl Shawnee-Oklahoma arası
çalışan bir bisiklet postacısı...
...bir ömürlük kültürü ve kibarlığı
birkaç ay içinde öğrenir?
- İnternetten?
- Pek olası değil.
Yani, nasıl konuşacağını, nasıl
davranacağını ve seçtiği terziyi...
Ve sırada "doğru ya" anı.
Sanki bir Paul Stuart
katalogundan fırlamış gibi.
Bir saniye izin verin.
Elbette. Colin'in kıyafetleri, saati,
üstündekiler Paul Stuart'tan alınmıştı.
Hepsi burada, kış katalogunda.
Pantolonu. Ayakkabıları.
Nasıl olur da ne alacağını bilip
alacak parası olmaz?
Çünkü Henry Higgins'i vardı.
İlkokulda "My Fair Lady"*den
Eliza Doolittle'ı oynamıştım da.
O zamanlar alımlı olmalısın.
Üstündeki kıyafetleri Paul Stuart'ın
sattıklarıyla çapraz kontrole alabiliriz.
Belki satın alanı buluruz.
Şu sayfadaki kaleme bak.
Colin'in boynundan çıkardığım
altın parçalarını hatırlıyor musun?
Sanırım cinayet silahımızı bulduk.
Görünen o ki Colin Cavendish'in
aldığı her şey işçi indirimiyle alınmış.
Kullandığı indirim bu kişininmiş.
Patricia Abbott. Paul Stuart'ta
tanıştığımız mağaza görevlisi bu.
Patronu o gün gelmediğini doğruladı.
- Ev adresi var mı?
- Elbette.
Temiz. Temiz.
Her yer temiz.
Bu Dwight'ın bakıcısının
triyajı düzelttiği yer.
Sanırım sonrasında
Dwight ona ihanet etti.
Bir çifttiler, dolandırma sanatçıları
ama Dwight akıllandı.
Norman Sontag'ın çekinden bir parça.
Yani Patricia onu öldürdü
çünkü o, parayla kaçmayacaktı.
Hayır, dövüştükleri şey
tam olarak bu değil.
Müzikal tiyatro günlerinden
"My Fair Lady"yi hatırlıyor musun?
Pygmalion efsanesine dayanır,
çok güzel bir heykel yapan...
...bir heykeltraşın hikayesi öylesine
kusursuz ki ona aşık oluyor.
Dwight onun icadıydı.
Ona soyluluk hakkında
hızlandırılmış bir ders verdi.
Onun heykeliydi, ustalık işiydi.
Ta ki onu başka bir kadın için
bırakmaya karar verinceye kadar.
Tanıştığıma memnun oldum Bay Sontag.
Benim adım Colin Cavendish.
- Tanıştığıma memnun oldum Bay Sontag.
Benim adım Colin Cavendish. - Daha iyi.
- Ama ünlü harflerin hâlâ biraz şüpheli.
- Ünlü harflerim biraz şüpheli.
R'leri yuvarlıyorum. Yeter bu kadar.
Lord Cavendish çalışmalardan bıktı.
Belki biraz çalışma arası hak etmiştir.
Dwight.
Bir dakika.
- Bu kadın nerede?
- Bulması için adamlarımızı gönderdik.
Yüzü şehrin her tarafında
ekranlarda şu an.
Federaller de işin içinde,
FAA ve transitle birlikte.
Eğer bu kadın buralardaysa,
onu bulacağız.
Oradaydı. Sargı bezindeki kan
Colin'in DNA'sıyla uyuştu.
O gece gerçekten de Patricia'nın
evinde olduğunu doğruluyor.
Tamam, demek ki Patricia
Dwight'ı Colin'e çevirdi...
...ki Emily'le nişanlansın
ve onun parasını çalsın.
Aynen öyle. Bir tek şu var,
Colin Emily'ye aşık oldu planı bozdu...
...ve Patricia'dan ayrılmaya
çalışınca o da onu öldürdü.
Ve arkasında bıraktığı bu mu?
Evet, ama bu plan için bir seneden
fazla zamandır çalışıyordu, patron.
Kaçmaya hazır olmalıydı.
Dünya'nın yarısını gitmiştir şimdiye.
Kaçmıyor.
- Nereden biliyorsun?
- Fotoğraflar.
Patricia yalnız yaşadı,
uzun saatler boyunca çalıştı.
Tüm hayatı Colin ve bu plandı.
Eğer kaçıyor olsaydı, asıl ve yeri
doldurulamaz olanı alırdı.
Kaçıyor veya saklanıyor,
ortaya çıkacaktır.
Bugünün dünyasında çok da uzaklaşamaz.
Tamam mısın?
Fotoğraflar ve albümlerden
sonra bitiyor.
- Ama Abigail.
- Henry, onların yeri doldurulamaz.
Elbette.
Abe'e gittiğimizi nasıl söyledin?
Daha söylemedim.
Arkadaşı gelmiş.
Bugün hayatımın
en güzel günüydü.
- Şey, nasıldı, Abe?
- Harika.
- İlk öpücüğüm için sabırsızlanıyorum.
- Yakında olacaktır Lyle.
Fawn Mahoney.
Ne parçaymış be.
Evet ama o benim.
Bir gün onunla evleneceğim.
- Abraham.
- Ben de tam yola çıkıyordum.
Değiştireyim mi yoksa bu cenaze
ekürisi olmak için uygun mudur?
Fikrini ne değiştirdi?
İlk öpücüğü unutması zordur
ve taşınmamız benim hatamdı.
Tamam o zaman.
Kıyafetin güzel olmuş.
Ama ölümsüzlük cazibesini
geri gönder. Bu benim cenazem.
- Ne?
- Mecazen diyorum.
Onu görüyor musun?
Hayır, daha değil.
En azından arkadaşına
saygı gösterebilirsin.
- Kime?
- Lyle.
Bekle, orada işte.
Fawn Mahoney.
Ne taş kız ama.
- Abraham, dul kalan oymuş.
- Bunu söylemedim mi?
Çok güzel.
Servis yapılana kadar hareketimi
yapmak için... - Abraham.
Öyle bir şey yapmıyorsun.
Bir dul ile çıkmanı yasaklıyorum,
arkadaşının karısıyla.
Ne? Tanıdık biri mi?
Emily Sontag.
- Bu Dwight Dziak'ın cenazesi olmalı.
- Kız kim?
Dolandırıcının nişanlısı.
Şimdiden hayatına devam
etmiş gibi görünüyor.
- Onunla biraz samimi gibi, ha?
- O Peter Guzik, babasının avukatı.
- Herkes cenazeye dula asılmaya gelmez.
- Ben basitçe başsağlığı diliyorum.
Eğer bir kıvılcım tutuşursa,
ben kimim ki üfleyip söndüreyim.
Abraham, yazılmamış
eski bir yasayı çiğniyorsun...
...o kadar eski ki
yazmak zorunda kalmamışlar.
- Bekle. Bu o.
- Kim?
Katil, Patricia.
O burada.
- Onu takip etmeliyiz.
- Hadi be. Bu Fawn'la tek şansım.
- İyi. Anahtarları ver.
- 37 senedir araba kullanmadın.
Abe, lütfen. O bir adamı öldürdü.
Yardımına ihtiyacım var.
Tamam, bir dakika sadece.
Hey, ufaklık. Buraya gel.
Şu senin büyükannen Fawn değil mi?
Ona bu kartı ver.
Eski bir arkadaşının selamı
olduğunu söyle ve iyi yaşlanmış.
Evet. Pekâlâ.
Detektif Martinez.
- Patricia Abbott kaçıyor.
- Kaçıyor mu?
Henry, ne diyorsun sen?
Mezarlıktayım.
Dwight'ın cenazesine geldi.
Tamam, yavaşla.
Abe, acele et.
Onu kaybediyoruz.
Bak, onu takip edeceğiz,
sen de destek ekipleri göndereceksin.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Ona yaklaşmayın, beni duydun mu?
Hanson.
Eyalet polisini telefona bağla.
Henry Patricia Abbott'ı bulmuş.
Sedan tarzı bir şeyin içinde...
Datsun'da olabilir.
Onlardan yapmıyorlar artık.
Araba Civic'ti.
Abe, hızlı.
Tüm hız kurallarını ihlal etmeye
polis iznim var mı?
- Var.
- Yok. Katiyen olmaz.
Dinle, güvenlik uzaklığında
kalın ve plakasını alın.
Tamamdır.
Teşekkürler.
Bazen devriye polislerimiz
bir cinayet zanlısının...
...şehri terk ettiğini düşününce
çok hırslı olabiliyorlar.
Bir yere gitmiyordum.
İyi işti Henry.
Biraz da meraktan gerçi
mezarlıkta ne yapıyordunuz?
Ev arkadaşım eski bir kız arkadaşına
saygı gösteriyordu, merhumun dul karısına.
Ben de onun ekürisiydim.
Sana soru sormayı bırakmayı
öğrenmem lazım.
Ben Dwight'ı öldürmedim.
Bayan Abbott, her şeyi biliyoruz...
...nasıl Dwight'ı Colin ettiğinizi
Sontagları dolandırmayı planladığınızı.
Dwight'ın işten ayrılmak
istediğini de biliyoruz.
- Ona aşık olduğunuzu da biliyoruz.
- Aşıktım.
O da ben sevdi, bir süreliğine.
Bayan Abbott, açık olursanız
bu iş çok daha kolay olacaktır.
Sadece partiden sonra o gece
tam olarak ne olduğunu anlat.
Geri geldi, bittiğini söyledi
dolandırmanın, ilişkimizin.
- Bunu yapamam Patricia.
- Bak...
Artık seni sevmiyorum.
Onları her gün mağazada görüyordum...
...mutlu çiftler yaşamlarını,
hayallerini planlıyor.
- Emily Sontag'ın ne istediğini
biliyordum. - Ya Dwight Dziak?
- Tek istediği daha iyi bir yaşamdı.
- Ki ben de bunun için yardım ettim.
Ona olanlara bak: öldü, Central Park'ta
boynundan bıçaklandı.
Parkın neresinde?
- Bethesda Fıskiyesi'nde.
- Emily'ye orada evlenme teklifi etti.
Benim fikrimdi.
Senin dairenden çıktıktan sonra
o gece nereye gitti?
Kıza tezgahı anlatmaya gittiğini
düşünmüştüm, affını dilemeye.
Başladığımız yere geri döndük.
Zannediyorum ki, pantolonundaki
aşınmaya bakarsak....
...vurulunca dizleri üstüne düştüğünden
olmuş, ya dizleri üstünde af diliyorsa?
Lucas.
Evet, bu sefer katil ben
olabilir miyim diye soracaktım.
Hep kurban ben oluyorum gibi sanki.
Seni öldürürken role girmek
benim için ok daha kolay oluyor.
Anlaşıldı.
Özür diliyor.
Ama kız nasıl onu affetsin? Bu adam
ona ihanet etti, kendine aşık etti.
Ama şimdi önünde ağlıyor.
- Bir prensle evlenmiyor bir üç
kağıtçıyla evleniyor. - Aynen öyle.
Kadın gitmeye çalışıyor
ama o engelliyor.
Belki de kalemidir...
cüzdanından düşmüştür.
Mükemmel.
Çok öfkelenmişti, şaşkına dönmüştü.
Yerdeki kalemi gördü, yerden aldı.
Giriş yarasına bakarsak
adam yeniden ona uzanırken...
...kalemi hızla ve muazzam
bir güçle batırdı.
Sâkin ol doktor.
Bu sadece bir canlandırma.
Bir süre durup şah damarını deldi
ve çene kemiği deliğini kırdı.
100 paunddan fazla ki bu Emily Sontag'ın
asla sahip olamayacağı bir güç.
Beyler. Jo.
Mahkeme izni Emily Sontag'ın binasının
güvenlik görüntülerini getirdi.
Koridor kamerası mazeretini
doğruladı, o değilmiş.
Henry bunu çoktan anladı, değil mi?
En başa döndük o zaman.
Kim onu buraya kadar takip etti?
Dwight Emily'ye ulaşmadan
durdurmak isteyen biri.
Çünkü eğer Emily'ye ulaşırsa,
sonsuza dek onu kaybedecekti.
- Henry ne diyorsun?
- Emily Sontag'ı tutuklamalıyız.
Emily Sontag.
Bizimle gelmeniz gerekiyor, lütfen.
- Colin'in katiliyle mi alakalı?
- Geri kalanını merkezde anlatabiliriz.
- Dedektifler. Neler oluyor?
- Cinayet silahını bulduk.
- Ne?
- Altın uçlu bir kalem.
Üstünde bir parmak izi var.
Müvekkilinizinkiyle eşleştirmeliyiz.
Onunla şirkette görüşürsünüz avukat.
New York Polisi.
Eller yukarı.
Eller yukarı derhâl.
Hareket etme.
Hey, dur. Sakın...
Peter Guzik, Dwight Dziak'ı
öldürme suçundan tutuklusunuz.
Baban, Peter'ı nişanlına golf
sopasıyla vurduktan sonra aradı.
Peter sana aşıktı.
Uzun bir zaman boyunca
aşık olduğunu düşünüyorum.
Ve gayri meşru bir yüreklilik ile
Dwight'la yüzleşti.
Kavga ettiler ve Peter onu öldürdü.
Peter'ın bana karşı hisleri
olduğunu biliyordum...
...aramızda bir şeyler olduğunu
düşündüğüm zamanlar da oldu.
Sonra Dwight'la tanıştın... Colin'le.
Sihirli bir şeydi.
Hikaye kitabı gibi.
Galiba Colin bir... fanteziydi.
O gece sana geliyordu.
1 milyon dolarlık bir çeki yırttı.
Para veya şöhret istemedi.
Sana gerçeği söylemeyi ve yine de onu
sevebilir misin diye görmek istedi.
Bir fantezi değildi.
Onun aşkı gerçekti.
En iyi dolandırıcıların
birçok yeteneği vardır.
Seslerini değiştirebilirler,
bakışlarını, tavırlarını.
Ama her dolandırıcının
öğrendiği bir kural vardır.
Saklayamayacağımız tek gerçek, aşktır.
Üzgünüm, kapalıyız.
Merhaba? Abraham?
Fawn Mahoney.
50 senenin daha güzel olan
kısımlarında Fawn Ames'di gerçi.
Evet, ama buraya gelmeni
beklemiyordum.
Gerçekten mi? Torunuma kartını verdin
ve şöyle diyelim, epey bir etki bıraktın.
Haklısın.
Ben sadece Lyle'a saygı gösteriyordum.
Burada olmana sevindim.
Union Aquare'da yaşıyorum,
bir uğrayayım dedim.
Vay canına.
Tüm zamandır sadece
20 cadde ötede miydin?
- Büyük şehir.
- Büyük dünya.
Ben--
- Beni hatırlamana şaşırdım.
- Nasıl unutabilirim?
Kocam haricinde öptüğüm
tek erkek sensin.
Vay be.
Bu da bir şey.
Belki sen... bir bardak kahve
ısmarlamama izin verir misin?
Abraham, kocamı 2 gün önce defnettim.
Hayır, hayır, yani, bir kahve.
O kadar.
Son sefer sütlü dondurmaydı ve
ikimizde ardından ne oldu biliyoruz.
Evet
20 cadde çok da uzak değil.
Muhtemelen, mahalleye dönmem
çok da uzun sürmez.
Görüşürüz.
- Bisiklet nerede? - Abe eve polis
arabasıyla gelmem için ısrar etti.
Yemeğe geç kalmamdan nefret ediyor.
Mikrodalgayla tehdit ediyor.
Sana destek çıkmamı ister misin?
Hayır, ben iyiyim, sağ ol.
Henry, ben kırılması zor bir fındık
olduğumu düşünüyordum...
...ve bunu gerçek anlamda söylüyorum
sen şaşırtıcı bir adamsın.
Nasıl yani?
Çok şahsisin,
neredeyse tıp bilginisin...
...ve şehir işi için
çok iyi giyiniyorsun.
Sanırım itiraf etme zamanı geldi.
Ben aslında Ohio'dan Hank Morgan'ım.
Hayır, değilsin. Acayiplik damganın
kusursuz olması seneler alırdı.
Ya yüzyıllar almış olsaydı?
Bir gün, hazır olunca
bana açıklayacaksın.
- İyi geceler.
- İyi geceler dedektif.
Aşağı Doğu Yakası,
Stanton ve Suffolk.
Merhaba Henry.
Biz aynıyız, sen ve ben.
Aynı acıyı paylaşıyoruz, aynı laneti.
Hâlimizden acı çekince cinayetin,
hayatın bir parçası olduğunu anlıyorsun.
Nefes almak gibi.
Kemerini tak Henry.
İncinmeni istemem.
Çeviri: Bilal Aytekin
twitter.com/BilalAytekin_